# asm1


## Descripcion
What does asm1(0x8be) return? Submit the flag as a hexadecimal value (starting with '0x'). NOTE: Your submission for this question will NOT be in the normal flag format. [Source](https://jupiter.challenges.picoctf.org/static/66c927e32f3d7be7a62d13a7c2250943/test.S)
## Pistas
assembly [conditions](https://www.tutorialspoint.com/assembly_programming/assembly_conditions.htm)

## Solucion
La función se llama "asm1".

1.  <+0>: push ebp <+1>: mov ebp,esp

Estas dos líneas configuran el marco de la pila. El valor de "ebp" se guarda en la pila y luego se establece en el valor actual del puntero de pila "esp".

2.  <+3>: cmp DWORD PTR [ebp+0x8],0x71c <+10>: jg 0x512 <asm1+37>

Estas dos líneas comparan el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] (el primer argumento de la función) con el valor hexadecimal 0x71c. Si el valor es mayor que 0x71c, la función salta a la dirección de memoria 0x512.

3.  <+12>: cmp DWORD PTR [ebp+0x8],0x6cf <+19>: jne 0x50a <asm1+29>

Estas dos líneas comparan el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] con el valor hexadecimal 0x6cf. Si el valor es diferente de 0x6cf, la función salta a la dirección de memoria 0x50a.

4.  <+21>: mov eax,DWORD PTR [ebp+0x8] <+24>: add eax,0x3 <+27>: jmp 0x529 <asm1+60>

Si la comparación anterior fue falsa, la función realiza estas tres instrucciones: carga el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] en el registro EAX, le suma 3 al valor y luego salta a la dirección de memoria 0x529.

5.  <+29>: mov eax,DWORD PTR [ebp+0x8] <+32>: sub eax,0x3 <+35>: jmp 0x529 <asm1+60>

Si la comparación anterior fue verdadera, la función realiza estas tres instrucciones: carga el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] en el registro EAX, le resta 3 al valor y luego salta a la dirección de memoria 0x529.

6.  <+37>: cmp DWORD PTR [ebp+0x8],0x8be <+44>: jne 0x523 <asm1+54>

Estas dos líneas comparan el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] con el valor hexadecimal 0x8be. Si el valor es diferente de 0x8be, la función salta a la dirección de memoria 0x523.

7.  <+46>: mov eax,DWORD PTR [ebp+0x8] <+49>: sub eax,0x3 <+52>: jmp 0x529 <asm1+60>

Si la comparación anterior fue verdadera, la función realiza estas tres instrucciones: carga el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] en el registro EAX, le resta 3 al valor y luego salta a la dirección de memoria 0x529.

8.  <+54>: mov eax,DWORD PTR [ebp+0x8] 
9. <+57>: add
10. Estas dos últimas líneas se ejecutan cuando la comparación en la dirección de memoria 0x37 fue falsa y la comparación en la dirección de memoria 0x44 fue verdadera. La función carga el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] en el registro EAX y le suma 3 al valor.

11.  <+60>: pop ebp <+61>: ret

Estas dos líneas deshacen el marco de la pila y retornan el valor de la función. Primero se recupera el valor de "ebp" de la pila y luego se devuelve el control al código de llamada con la instrucción "ret".


  
Si la función asm1 se llama con el valor de entrada 0x8be, la comparación en la dirección de memoria 0x37 será verdadera, por lo que la función ejecutará las siguientes líneas:
cmp    DWORD PTR [ebp+0x8],0x8be
jne    0x523 <asm1+54>
mov    eax,DWORD PTR [ebp+0x8]
sub    eax,0x3
jmp    0x529 <asm1+60>

El valor de entrada 0x8be se comparará con el valor 0x8be en la dirección de memoria [ebp+0x8]. Dado que estos valores son iguales, la comparación devolverá un resultado verdadero, y la función saltará a la dirección de memoria 0x523.

La función luego cargará el valor de la variable en la posición [ebp+0x8] en el registro EAX y le restará 3 al valor. Después saltará a la dirección de memoria 0x529 y deshará el marco de la pila y retornará el valor. Por lo tanto, el valor devuelto por la función asm1 cuando se llama con el valor de entrada 0x8be será 0x8bb (0x8be - 0x3).


## Bandera
picoCTF{0x8bb}
## Notas adicionales


## Referencias
https://www.tutorialspoint.com/assembly_programming/assembly_conditions.htm